um salve aqui é o Rafa produtor de
conteúdo porque está começando mais um
de tô nome a edição quarentena chega
eu acredito que assim como eu você
também tem acompanhado os noticiários e
tem visto o pão tem crescido o número de
pessoas que estão indo para festas indo
para praia e muitas das vezes inclusive
sem o uso da máscara chega na aflição na
verdade então nós aquilo Porque
decidimos fazer um episódio
especialmente dedicado para falar sobre
a importância do uso de máscara eu ligo
certinho nosso time de economistas que
vai falar para você sobre essa
importância e também o modo correto de
se utilizar a máscara então convido aqui
no rejunte nosso primeiro economista
chega É isso aí Rafa Então vamos começar
falando sobre como Qual é a economia
Qual é a loja que econômica por trás dos
a máscara então Só para deixar bem claro
aqui o uso da máscara é muito parecido
com uma política que a gente já tá
careca de saber aqui no Brasil só que
elas políticas voltadas para você tentar
diminuir o consumo do cigarro
O que é de interesse público a gente
diminui o consumo do cigarro Porque que
o poder público a gente como a sociedade
né através do poder público é colocou um
monte de medidas para evitar que as
pessoas como porque cigarro um exemplo
do que usa uma sensação de externalidade
é defe quando você fuma você tá forçando
todas as pessoas seu redor a também
consumir em esse produto por que que
você quer evitar esse tipo de consumo
vai começar ele era não estar com as
pessoas ao redor né mas é desagradável
cheiro ruim ela fica no ambiente e ela
também pode causar doenças né já tá mais
comprovado que ela ao câncer que ela
causa do nosso território e por aí vai
além disso aqui no Brasil a gente tem um
contra elemento né é saúde pública pés
entrar no mérito de ela é boa ou ruim
ela é provida de da maneira correta ou
não a saúde pública é finance
bom então uma pessoa que vai parar no
hospital para tratar um problema causado
pelo cigarro ele tá travando o leite do
hospital tá prendendo um médico
aprendendo o tempo que mais poderia usar
outras coisas para cuidar dele então
você acreditar que esses recursos sejam
é utilizado sem pensar no meu Face você
precisa também tênis disponíveis para
outras pessoas utilizarem com a máscara
é a mesma coisa então quando você
utiliza máscara você tá gritando não só
que você comprar doença mas o serviço
que as outras pessoas ao redor também
contrário você evita de ser contaminada
pelo vírus Então você libera os recursos
que são utilizados para tratar a que
outras pessoas possam ser tratadas Então
essa é a lógica para você querer que as
pessoas utilizem máscara então governo
tá mais que certa em cobrar multa será
pessoa não utilizar máscara e cobrados
estabelecimentos comerciais que ele
a utilização de máscara dentro dos
estabelecimentos ou se a pessoa é uma
medida feita para corrigir esse problema
é o fato de você para você não utilizar
máscara Você tá é assim afetando a vida
das pessoas ao seu redor hoje em dia
quem não usa máscara Além de estar ao
risco muito grande ainda tá colocando a
coleguinha ao próximo ao risco também
expondo o próximo ao risco também então
por favor sempre você funciona a sua
casa usa máscara porque é muito
importante inclusive o The economist
assunto matéria falando sobre esse valor
né de você usar máscara hoje em dia
então o Bruno explica aqui para gente um
pouco mais sobre isso organizá-la é
então é o seguinte né É como o Eduardo
explicou hora que a gente usa máscara a
gente tá ovos amigos se protegerem né em
benefício próprio
e também a gente está gerando outros
benefícios aí né tanto a perigosamente
imediato que é não contaminar o outro e
aí também é alguns não tão imediatos mas
que também estão muito importante que é
segurar pandemia e de repente conseguir
com as coisas sobre controle melhor a
economia vai reclamando né se todo mundo
tiver desprotegido aí as mortes voltam a
subir as voltas o pânico geral então É
de fato aí é de como pessoa revista de
Economia ela tentou fazer uma conta para
tentar catar em dólar e moeda em
dinheiro qual que é o benefício então
para ir
Bom dia a dia a gente sai de máscara né
e na rua e aí Obviamente você tem um
monte de pó e para poder chegar no
número daqui assim ah eu sair de máscara
o Egito contaminar Quanto tem muitas
respostas na conta mas é um os melhores
chutes educados vamos chamar assim né a
ver couro chegou no número que é esse
Você se uma pessoa usar uma máscara por
dira durante um dia ela evita uma queda
no PIB é americano antes 51/56 dólares
então usar a máscara Bom dia uma pessoa
evita uma queda de mais um $50
Oi e aí a conta fica bem claro né uma
máscara custa menos de um dólar Então
vale muito a pena o governo não
incentivar o uso de máscara talvez até
comprar máscara distribuindo
gratuitamente ou não tá quem não anda de
máscara né se esse número for desse
tamanho provavelmente esse número tá
errado não é desse tamanho Nós 56ba
também vai estar em algum lugar aí deve
ser sei lá 40 Márcia tenta é muito maior
do que eu um dólar ou menos um Dolly que
eu uso da máscara Mas isso é importante
e valeu gente
a coisa galera acho que já ficou bem
claro a importância da gente utilizar a
máscara mas eu queria só chamar aqui o
Fernando para ele explicar um pouco mais
para gente falar um pouco mais sobre
isso tá bom chega Fernanda oi Denise
então é Bruno já falou né Eduardo também
é importante usar máscaras é mesmo seu
número a conta do de konomista tá exata
faz sentidos a máscara tem um custo de
um real aí tem alguém que vai falar que
tem um custo de usar também o
desconforto mas esse conforto não chega
nem aos pés lado não é feito que pode
ter então importante que as pessoas
continuem ajudando a máscara não é não é
uma coisa muito difícil de fazer
e é uma vez se acostuma tá valendo né
então é uma coisa difícil a gente
Inclusive a equipe aqui do porque
preparou alguns vídeos dando dicas sobre
as máscaras dirigir como prepará-las e
como usá-las e a gente vai colocar o
link aqui então é isso é paciência a
gente Falta pouco já tá acabando vamos a
máscara e tem um custo né então O
resultado é isso gente cuida braços
bom e é isso aí pessoal então recado tá
dado lembre-se de usar a máscara Sempre
que precisar sair de casa Se você
estiver doente use a máscara em casa
também e lembre-se de respeitar as
medidas e distanciamento físico que são
extremamente relevantes para que a gente
possa voltar a enxergar o mundo de uma
outra maneira né a gente ainda não saiu
da pandemia e isso é muito importante
Acesse www.tim.com.br e saiba mais
notícias sobre o período pandêmico sobre
economia e sobre mais um monte de coisa
interessante Espero você Até a próxima
tamo junto
E aí